가지배관이 교차배관에서 분기해서(65A) 50A 에 3개 또는 2개 배관이음쇠가 T형으로 분기되어 스프링클러 헤드 설치할수 있도록 제작되는 거야. 즉  50A 가지배관에 구멍을 뚫고 형성된 홀형성부 내부로 배관이음쇠가 삽입되어 용접되는 형태로 즉 T형태로 제작되는 거고, 이 배관이음쇠에 스프링클러 헤드 이음쇠를 부착하고 헤드이음쇠의 유출구에 스프링클러 헤드가 부착되는 거야, 배관이음쇠간 거리는 건축구조에 따른 스프링클러 헤드 수평거리 규정에 의거해야 하고, 우리 시뮬레이션은 지금 2.3m 간격으로 되어 있어(내 기억이 맞다면) 일반적으로는 50a 가지배관에 배관이음쇠를 3개 부착하는데, 50a 배관길이가 6m 정도이기 때문에 배관이음쇠를 2개 설치하는 경우도 있어. 50a 가지배관에 배관이음쇠를 3개 설치하려면 50a 6m 배관에 니플을 연결해서 50a 배관을 더 연결해야 배관이음쇠를 3개 설치할 수 있기 때문에, 6m 배관 하나만 이용해서 2개 설치하기도 해.
그리고 50A는 레듀샤 또는 메커니컬 조인트로 40A 가지배관으로 연결되고 이 40A 가지배관에는 2개의 배관이음쇠를 설치하기 위해 40A 가지배관에 구멍을 뚫고 형성된 홀형성부 내부로 배관이음쇠가 삽입되어 용접되는 형태로 즉 T형태로 배관이음쇠를 연결하는 형식이야. 
그리고 32a, 25a를 연결해서 긴 직선형태의 가지배관(65-50-40-32-25a)에 가지배관 구경에 따라 가지배관에 구멍을 뚫어 배관이음쇠를 용접해서 T형태로 제작하는 거야