소화배관제작은 확관형 분기배관과 비확관형 분기배관 제작 방식으로 크게 분류된다.

비확관형 분기배관은 주배관(가지배관 또는 교차배관)에 구멍을 뚫고, 주배관 구멍의 형상에 일치하도록 배관의 아래 부분의 형상을 맞춘 다음에 용접하거나, 안장형 배관이음쇠를 이용하여 용접하여 제작한다.

확관형 분기배관은 주배관에 구멍을 뚫고, 볼을 강제인발하여 주배관 안쪽에서 구멍 바깥쪽으로 밀어내어 홀형성부를 만들고, 홀형성부를 평편하게 가공처리 한 뒤, 배관이음쇠 유입부와 홀형성부 평단면에 위치시켜 용접하여 제작하고 있다. 일반적으로 확관형 분기배관 제작이 실 공사현장에서 그 제작 빈도가 점차 높아지고 있는 실정이야.

이때 강제인발로 인해 홀형성부의 강성이 약해지는 내재된 문제를 가지고 있으므로, asme 등에서는 면적보강 또는 일체보강을 권고하고 있지만 국내에서는 실제 그렇게 하고 있지 않아.

대부분 확관형 분기배관 제작시 배관 사용후 남은 짜투리 배관을 이용해서 배관 아래부분에 용접각을 조금 두어서 맞대기 용접 방식으로 제작하고 있어. 그렇기 때문에 용접공의 숙련도에 따라 용접 품질이 현저히 차이가 날수있어. 숙련도에 따라 미용입과 과다용입이 발생하게 되고, 특히 맞대기 용접시 가접, 용접시 주배관 홀형성부 중심과의 편심 오차가 크게 발생하기도 하고, 정확히 주배관에 배관이음쇠가 수직으로 용접되어야 하는데, 수직 정렬 문제도 발생할 수 있어.

그래서 주배관 홀형성부에 일정한 깊이로 삽입되고, 홀형성부 평단면과 일정하게 유격되어 자동 정렬되어 편심 발생을 원천적으로 제거하고, 항상 일정 깊이 삽입 및 일정 유격을 통해 일정한 루트갭 및 루트부 확보를 통해 용접 품질을 표준화할수 있도록 설계한 배관이음쇠(형상제어설계를 통한 배관이음쇠)를 개발했어.

이러한 형상제어기반 배관이음쇠를  주배관 홀형성부에 삽입 정렬시킨 후에 용접할 경우 이상적으로는 비드가 전혀 용입되지 않는 것을 목적으로 하는 것이야.

그래서 기존 용접비드가 주배관과 배관이음쇠 용접부위에 용입된 배관이음쇠와 그렇지 않은 형상제어기반 배관이음쇠의 소화배관제작시 성능을 비교 할 수 있는 논문을 작성하려고 하는 거야.

현실적으로는 실제 실험으로 검증할 수 있는 방법이 없고, 시뮬레이션 상에서 진행할 수 밖에 없는 한계는 있지만, 그래도 시뮬레이션 결과로서 성능의 차이를 확인하고, 그 결과로 소화배관제작시 용접비드 용입의 위해도를 평가하고, 관련 제언을 목적으로 하는 부분도 있어.

소화배관 제작시 교차배관에서(일반적으로 80A) T 형상으로 분기되어( 65A) 가지배관이 양 방향으로 형성되는 구조야. 교차배관에서 분기된 가지배관의 한 방향의 최대 배관이음쇠 설치수(스프링클러 헤드 설치 수)는 최대 8개야. 양방향으로는 최대 16개가 되겠지?

하지만 교차배관에서 T 형상으로 분기된 65A 배관에서 부터 50a, 40a, 32a, 25a 배관으로 제작되는데 이는 레듀샤를 이용하거나, 메커니컬 조인트를 이용해서 연결하고 있어.

스프링클러 헤드를 연결하기 위해 연결하는 배관이음쇠는 50a(3개), 40a(2개), 32a(1개), 25a(2개)로 제작하여 최대 8개를 설치할 수 있는 거야.

하지만 배관 길이가 6m 정도로 제작되어 공급되기 때문에 50a에 2개를 설치해서 총 7개를 설치하는 경우도 있어. 참고해.

이상이 소화배관제작의 전반적인 내용이야. 참고하도록 해.

